---------------------------------
  YY-CHR beta 0.99  by わいわい  
---------------------------------


YY-CHR Ver.0.99以降は、プログラムを一から作り直しています。
開発環境はHSP2から、C++Builder5に変更されています。
作り直しのため、一部のマイナーな機能の減少などがあります。


■概要
  旧世代の家庭用ゲームの汎用グラフィックエディタです。
  多機種の標準画像形式に対応していて、並べ替え表示や、基本的な描画機能、
  エミュレータのセーブデータからパレットを読み込む等の機能があります。
  ※ゲーム機の非標準形式(ゲーム固有の画像形式、圧縮された画像)には対応していません。


■動作環境
  YY-CHRを快適に動かすには以下の環境が必要です。

  必須環境
    OS  : Windows95以降

  推奨環境
    OS  : Windows XP SP2以降
    CPU : Intel Pentium4 または AMD Athlon64 以降
    RAM : 512MB以上

  スペックが足りない場合でも旧YY-CHRであれば快適に動く可能性があります。
  旧YY-CHRはVer.0.98をお使いください。それ以前のバージョンでは、
  一部のウィルス対策ソフトが誤認識するため、実行できないことがあります。
  旧YY-CHR入手先：
    http://www.geocities.jp/yy_6502/
  ウィルス対策ソフトのHSPランタイム誤認識について：
    http://www.onionsoft.net/hsp/hsp2alert.html


■インストール
  ZIPファイルを適当なフォルダに解凍するとそのまま使う事ができます。
  動作に必要な最小のファイルは、以下のファイルです。
    yychr.exe   ... YY-CHR実行ファイル
    yychr.pal   ... パレットファイル(画面右下のパレット)
    yychr.dat   ... パレットセットファイル(画面右中央のパレット)
    yychr.adf   ... パターンファイル(左下で選択する画像の並び替えパターン)
    yychr.ini   ... 各種設定ファイル(ステートファイルの定義を含む)

■アンインストール
  アンインストールはZIPファイルから解凍したファイルを削除します。
  各種設定はyychr.iniに記録されますので、一緒に削除してください。
  Windowsレジストリは使用していません。


■操作法の説明
  マウス操作については以下の通りです。
  メニューオプションからマウスナビゲーションを表示することでYY-CHR上でも説明を表示できます。

    CHR領域(左側の画像表示領域)：Edit領域を選択するための領域
        左クリック : 通常選択。右の画面に編集対象範囲を表示します。
        右クリック : 範囲選択。コピー・貼り付けなどの範囲を選択します。

    Edit領域(右側の画像表示領域)：ペンなどで描画を行う領域
        左クリック : 描画。指定されたペンや描画方法で描画します。
                     直接描画(ペン)以外の時は、左クリック中に右クリックでキャンセルできます。
        右クリック : スポイト。ポインタ位置の色を取得します。

    DATパレット(右側の32マスのパレット)：PALパレットから色を参照指定するパレットを選択する領域
        左クリック : 描画色の選択
        右クリック : DATパレットが参照しているPALパレットのRGB値の変更

    PALパレット領域
        左クリック : DATパレットに使う色を選択する
        右クリック : パレットのRGB値の変更


  ショートカットキーはメニューを参照してください。
  以下に、よく使うキーを書きます。

    ※リストボックスなどを非選択時
    Home    : アドレスをCHRの最初に
    End     : アドレスをCHRの最後に
    PgUp    : アドレスを-$1000 (1画面↑)
    PgDn    : アドレスを+$1000 (1画面↓)
    ↑      : アドレスを-$0100 (1ライン↑)
    ↓      : アドレスを+$0100 (1ライン↓)
    ←      : アドレスを-$0010
    →      : アドレスを+$0010
    -       : アドレスを-$0001
    +       : アドレスを+$0001
    F3      : 画像のありそうなアドレスを検索する(画像が出ないこともあります)

    Z,X,C,V : パレット0,1,2,3を選択

    Ctrl+↑ : 上下反転
    Ctrl+↓ : 左右反転
    Ctrl+← : 左回転
    Ctrl+→ : 右回転

    Shift+カーソル : カーソルの方向へシフト

    Shift+(貼り付け動作) : BMP貼り付け／クリップボードの処理で減色をする


■仕様
・起動時に yychr.pal, yychr.dat, yychr.adf, yychr.chr がある時は自動的に開きます。
・yychr.hlp, yychr.chm がある時はヘルプ(F1キー)として使うことができます。
・ファイルを開いた時にfilename.* (pal, dat, adf) がある時は付属情報として勝手に読み込みます。
  ※ただし画像としてdatファイルを開いた時はdatファイルは読み込みません。

・一度起動すると yychr.ini が作成され、各種設定値が保存されます。
  初期状態に戻すにはこのファイルを削除してください。

・開いたファイルの拡張子で画像形式を自動選択します。
  どの形式にも対応しない拡張子の場合は1bppで開きます。
    [画像形式]         [拡張子]
    1bpp               bin
    2bpp NES           chr,nes,fds,fam
    2bpp GB            gb,gbc
    2bpp NGP           ngp,ngc,npc
    2bpp VB            vb
    2bpp MSX           (対応拡張子無し)
    3bpp SNES          (対応拡張子無し:smc,sfc,figは4BPP優先)
    4bpp SNES          smc,sfc,fig
    4bpp GBA           gba
    4bpp SMS/GG/WSC    sms,gg,ws,wsc
    4bpp MSX(/MD/WSC)  smd
    1bpp (16x16)       (対応拡張子無し)

・対応画像形式はプラグインで増やすことができます。
  プラグインはpluginsディレクトリに入れるとYY-CHR起動時に読み込まれます。
  プラグインの作成方法はplugins内のテキストを参照してください。

// ・以下のエミュレータのセーブデータからパレットを読み込むことができます。
//   Nesticle, Famtasia, VirtuaNES, LoopyNES, G-NES, nester, RockNES, ZSNES, 
// 
・[Paste]は選択されている左上の位置から[Copy]されたサイズだけ貼り付けます。
  128x128を超えるサイズは正しく貼り付けることはできません。

・パレットファイル(.pal)は、256色までのパレットが使えますが、
  パレット選択欄には256色を一度に表示できないため、
  パレットによってはスクロールして選択する必要があります。

・パレットセット(.col)が有効な時に、画像形式を変更すると、
  パレットセットデータは破棄されます。


■判明している不具合
  ・iniファイルが無い場合にエミュレータのステートファイルの読み込みに失敗する


■謝辞
  YY-CHRには以下のライブラリ・ファイルを使用させていただいています。
  ・TNkDIBクラス ... 中村拓男氏
  ・NESパレット ... カシオン氏


■紹介・転載について
  ・このソフトを紹介する際は、ファイルを転載するのではなく、公式URLへリンクすることを推奨します。
  ・転載する場合は、公式URLからダウンロードしたファイルを解凍せずにそのまま転載してください。
    ウィルスの混入を防ぐため、ファイルの展開・再圧縮したものを転載しないでください。
    また、公式URLを併記するか、公式URLへのリンクを作成してください。
  ・このソフトを使用して作られたファイル(chr,pal,dat等)は自由に配布してかまいません。


■サポート
  要望があれば教えてください。実装できるか考えてみます。
  バグがあればできる限り修正しますので、報告をお願いします。
  要望やバグの報告はYY-CHRのヘルプメニューを参照してください。
  または、公式URLの掲示板に報告してください。
  最新版は下記のページで手に入るかもしれません。

    わいわい ( yorn_y@yahoo.co.jp )
    公式URL : http://www.geocities.jp/yy_6502/
    掲示板 : http://jbbs.livedoor.jp/bbs/read.cgi/computer/41853/1231162374/
